# Шах

Реализирайте подходяща йеархия от класове за видовете фигури в игра на шах и тяхната стратегия (начин на движение) и клас `ChessBoard`, представяш текущото състояние на игра на шах (разположение на фигурите, играч на ход и т. н.).

При създаване на нова дъска фигурите се поставят в начална позиция. Дъската трябва да може да връща каква фигура се намира на определена клетка от нея, да връща дали дадем ход е валиден и да извършва подаден ход.

За реализация на възможните ходове реализирайте само стандартните движения на фигурите, без по-сложни такива, като например рокадо. Също така не е необходимо да реализирате проверка дали даден играч с хода си не оставя своя цар застрашен от противникова фигура.

Демонстирайте реализацията, като напишете програма, която позволява:
*   принтиране на дъската (използвате малки латински букви за едните и големи за другите фигури);
*   маркиране или изброяване на всички възможни ходове на фигура, намираща се на въведена позиция;
*   направа на ход, като ако той не е възможен се изведе съобщение за това.

Можете свободно да допълвате вашата програма с каквито желаете класове, методи към тях и функции. **За решение на задачата трябва да използвате по подходящ начин подтипов полиморфизъм.**

## Насоки

*   за улеснение може да създадете класове за клетка от дъската и за ход върху нея (начална и крайна клетка);
*   възможно решение е за всеки тип фигура да имате метод (в подходящ клас), който по състоянието на дъската и позицията на фигурата да връща масив от всички възможни ходове;
*   взимането на буквата на фигурата може да бъде поставено в подходящи класове за всеки тип фигура.

## Бонус

Реализирайте по-пълни правила на шах, като недопускане на застрашаване на царя, рокадо, промотиране на пешки и други. Реализирайте проверка за край на играта.